O que eu queria trazer para a gente começar a reflexão?
O famoso filósofo Mr. Miyagi, do Karate Kid.
Então ele, primeiro a gente aprende a ficar em pé, depois aprende a voar.
Lei da natureza, Daniel San, não minha.
E o que o Mr. Miyagi quis dizer com essa frase?
Ele quis dizer que primeiro a gente aprende a liderar a si mesmo,
para depois a gente aprender a liderar os outros. FISIOLOGIA Recomendado, best-seller aí, super recomendo a leitura também. Então nós vamos começar pela base do Pipeline, líder de si.
Quando a gente fala sobre líder de si, a gente tem que entender que, primeiro, para olhar para dentro,
a gente vai encontrar camadas de maturidade.
Cada pessoa, incluindo nós mesmos, é construindo a nossa maturidade em camadas. Entender onde a gente está nesse processo
nos ajuda a consolidar o primeiro nível de liderança.
Porque se a gente não entender onde a gente está,
como que a gente vai passar por essas fases,
como é que a gente espera ajudar os outros?
Como é que a gente quer ajudar alguém que está afogando
se a gente também estiver afogando.
Então, se a gente não estiver conseguindo lidar com a autoliderança,
nós não vamos conseguir lidar com a liderança dos demais.
E aí eu queria começar com o Gaston Berger,
que é um psicólogo e filósofo francês,
que ele falava que quando você olha para essas camadas,
como uma cebola, por exemplo,
para descobrir rapidamente a camada em que as pessoas se encontram,
apesar de que a pessoa vai construindo elas meio que em paralelas. FIS FIS